Specifikáció

-Maximum 60 szenzor és 10 szerver, a számuk változhat. 
-A változás lassú, egy új eszköz keletkezése/megszűnése után van elég idő a változást kezelni.
-Egy szerver a hozzá tartozó szenzorokkal együtt egy LAN-t alkot.
-A küldött adatok titkosítatlanok.
-A küldött adatok előfeldolgozva jönnek az eszköztől, nekünk nem kell módosítani rajtuk.
-Egy csomagban, rövid periódusonként küldi az eszköz a periódus alatt összegyűjtött adatokat.
-Nem lehet előre beállított IP-címeket használni.
-Az adatstrukturan belul a sorrend nem szamit.
-Egy szerveren nem lehet kétszer ugyanazt tárolni.
-Ha több helyen tároljuk az adatokat, azok mozgatásakor ki kell szűrni a duplikációkat.
-Ha leáll egy szerver, az adatgyűjtési periódus végén azonnal továbbítani kell az adatokat egy tartalék szervernek.
-A szerverek IP-címei menet közben változhatnak.
-Tárolt adat már nem veszik el.
-A szenzorról csak a sikeresen elküldött adat törölhető.
-A szerveren az adott alhálózat adatai visszakereshetők, szenzor szerint.
-Ha egy szerver kiesik, azt észre kell vennie a hálózatnak.
-Amíg a kiesett szerver újraéled, át kell konfigurálni a hozzá tartozó szenzorokat, hogy máshova küldjék az adatokat.
-Egy szerver újraéledése után rá kell tölteni a kihagyott adatokat.
